[Épisode 5]
Lin Qi Le.
Ça va mieux ?
Oui, merci de demander.
C'est pour toi, de la part de Jiang Qiao Xi.
Qu'est-ce qui se passe ?
Je sais ce qu'il y a eu entre vous.
Vous étiez très bons amis
et assez proches quand vous étiez petits.
Tu l'as découvert ?
Jiang Qiao Xi te l'a dit ?
Jiang Qiao Xi et toi…
On peut pas…
être plus que des camarades de classe
qui se soutiennent.
On verra quand on sera à l'université.
Votre relation me regarde pas.
Jiang Qiao Xi te tient en haute estime.
Je partage ses inquiétudes
et considère ses amis comme les miens.
J'étais inquiète quand tu t'es évanouie.
Merci.
Mais j'ai assez d'amis.
J'ai pas besoin de plus.
Et si on rentrait ?
Tu as eu une insolation, tu devrais te reposer.
Tu es de mauvaise humeur, Lin Cherry ?
Non, je suis de très bonne humeur.
Je veux juste apprendre
à faire du vélo le plus vite possible
pour pouvoir aller au lycée avec vous.
J'ai honte de m'être évanouie.
Jiang Qiao Xi t'a contrariée ?
N'importe quoi.
Tu mens.
Yun, aide-moi avec la comptabilité !
Essaie de pas te tuer
à cause de Jiang Qiao Xi.
Allez, ouste !
On peut pas être plus
que des camarades de classe qui se soutiennent.
On verra quand on sera à l'université.
J'ai réussi.
Regarde devant toi.
N'aie pas peur.
Lâche-moi.
Laisse-moi t'aider ou tu vas tomber.
- Ne…
- C'est bon.
- Laisse-moi tranquille.
- Attention.
Ça va ?
Montre ton bras…
Jiang Qiao Xi, qu'est-ce que tu veux ?
Je t'ai vue faire du vélo d'en haut.
J'ai eu peur que tu tombes, alors--
C'est pas ce que je voulais dire.
On était censés se comporter
comme des étrangers.
On est plus amis.
Et tu débarques comme si de rien n'était ?
J-Je veux recommencer à zéro avec toi.
Que tu sois à nouveau mon amie.
Toi, en tant que Lin Qi Le.
Si je suis Lin Qi Le, Lin Cherry disparaît ?
C'est pas ce que je veux dire--
D'accord, j'ai compris.
Je vais te dire.
Lin Qi Le veut pas te connaître.
Lin Cherry aussi aurait préféré
ne jamais t'avoir connu.
Tu es blessée. Viens avec moi…
Recule ! N'approche pas !
Je suis blessée à chaque fois
que t'es près de moi.
Tout va bien pour toi, maintenant.
Tout va bien pour moi aussi.
On a pas besoin de recommencer à zéro.
Cherry, je voulais pas--
Ça suffit.
Contentons-nous d'être des camarades de classe.
Je t'embêterai pas et tu feras pareil.
D'accord ?
Désolé, je pensais pas
que je te causerais autant d'ennuis.
Si t'es désolé, t'approche pas de moi.
Lâche ça !
9 février 2001.
On a un ordinateur à la maison, maintenant.
M. Cai dit que tout le monde utilise Internet.
On doit suivre le mouvement.
Je parie que Jiang Qiao Xi
a aussi un ordinateur chez lui.
Il paraît qu'on peut discuter en ligne.
J'ai envie de discuter avec Jiang Qiao Xi.
Mais pourquoi il m'appelle même pas ?
26 octobre 2001.
Papa m'a donné le troisième livre
de la saga Harry Potter.
Harry Potter et le Prisonnier d'Azkaban.
Je me suis retenue de le lire.
Je veux le faire avec Jiang Qiao Xi.
26 mai 2003.
Aux infos, ils disent
qu'il y a des cas de SRAS en ville.
Les parents d'un camarade de classe
sont revenus à cause de ça.
Il est rentré chez lui aujourd'hui.
27 août 2004.
Liu Xiang a battu le record olympique
et réalisé un exploit.
J'étais si heureuse
de regarder le match à la télé.
Parce que pendant ce temps-là,
j'ai pas pensé à Jiang Qiao Xi.
9 février 2005.
J'ai pas pensé à Jiang Qiao Xi, aujourd'hui.
Cherry, j'ai pas oublié un seul jour
de notre séjour à Qun Shan.
Un jour,
je te remettrai personnellement ces lettres.
Maman, déchire pas ça ! Ne…
Laisse !
16 septembre 2006.
Je souffrirai plus jamais à cause de lui.
- Je vous l'avais dit.
- C'est vrai.
Au fait, Jiang Qiao Xi semble
avoir pris ses distances avec Lin Qi Le.
Oui, il est revenu à la raison.
Enfin !
Lin Qi Le fait pas le poids
face à Cen Xiao Man.
Jiang Qiao Xi et Cen Xiao Man
sont faits l'un pour l'autre.
C'est qui, Lin Qi Le ?
C'est qui, Jiang Qiao Xi ?
Arrête de m'impliquer
dans tes commérages qui le concernent.
Allez manger, je m'en occupe.
Je suis d'humeur miséricordieuse aujourd'hui
et je supporte pas de voir les gens souffrir.
Laisse-moi t'aider à nettoyer.
Laisse-moi t'aider aussi, Cherry.
Je pense que vous êtes bien assez nombreux.
Je vais aller manger.
Si t'es vraiment d'humeur miséricordieuse,
mets-moi à manger de côté pour plus tard.
Ça ira si on te laisse finir seule ?
Quelle question bizarre.
Pourquoi ça n'irait pas ?
Allez-y, je gère.
- Allez manger.
- C'est bon.
Fang Yuan, vas-y.
Allez.
Va manger.
Je m'en occupe.
Vas-y.
D'accord.
On te gardera de quoi manger.
Miaou.
Petit chat, qu'est-ce que tu fais là ?
Quel ange t'a construit ce petit nid ?
Tu peux lui gratouiller le menton.
Les chats aiment ça.
Essaie.
Je pars m'entraîner pour les Olympiades.
Je serai pas là pendant quelques jours.
Tu peux t'en occuper pour moi ?
C'est ton chat ?
Je l'ai trouvé le semestre dernier
avant ton transfert.
Il est tout petit,
plus de la taille d'un lapin que d'un chaton.
Comme Chun Lu.
Parle pas de Chun Lu.
Cherry, elle me manque vraiment.
Mais t'as déjà un chat.
Jiang Qiao Xi, peut-être que tu aimes ce chat
parce qu'il joue avec toi,
miaule et attrape des souris,
mais pas parce qu'il ressemble à Chun Lu.
Elle est donc si remplaçable ?
Et puis, un chat est un chat,
un lapin est un lapin.
Aucune ressemblance.
Ce chat ne remplace pas Chun Lu.
Il me tient compagnie
et me réconforte quand je suis triste.
Chun Lu me manque, ça n'a rien à voir.
Chun Lu n'a pas à te manquer.
Je te l'interdis.
Pourquoi Chun Lu me manquerait pas ?
Je me suis retenu de t'approcher.
J'ai même gardé mes distances.
Pourquoi est-ce que j'aurais pas le droit
de dire que Chun Lu me manque ?
Tu es trop autoritaire, Lin Qi Le.
T'es gonflé !
Je suis gonflé ? Chun Lu était aussi à moi.
J'ai beaucoup de bons souvenirs avec elle.
Fais comme tu veux, mais n'exagère pas.
Mais t'as déjà un chat.
Et alors ?
Je l'aime beaucoup.
Mais j'aime aussi Chun Lu.
Comment peux-tu dire ça ?
Arrête !
Pose ça.
Qu'est-ce que vous faites ?
Reculez tous.
Pourquoi ce rassemblement ?
Vous comptez vous battre ?
Jiang Qiao Xi, qu'est-ce qui s'est passé ?
Elle m'a jeté des pierres.
M. le Proviseur, c'est du harcèlement, non ?
M. le Proviseur, on a tout vu.
C'est Jiang Qiao Xi qui a commencé
à se disputer avec Lin Qi Le.
Elle lui a jeté des pierres en retour.
C'était une dispute verbale.
Pourquoi me jeter des pierres ?
Pourquoi vous vous disputiez ?
Elle m'interdisait de faire ce que je voulais.
- Jiang Qiao Xi--
- Laisse-le parler.
Vas-y.
Elle m'embêtait.
Comment ça ?
Que faisais-tu ici ?
J-Je passais le balai et il est arrivé.
Elle t'embêtait en passant le balai ?
Pourquoi t'a-t-elle jeté des pierres ?
Parce que j'ai dit quelque chose
qui l'a énervée.
Qu'as-tu dit ? Tu l'as insultée ?
Ça justifierait qu'elle me jette des pierres ?
Tu dois veiller à respecter
le règlement du lycée.
Personne ne doit t'empêcher
de faire ton travail,
même un bon élève.
Viens me voir dans mon bureau
si ça se reproduit.
N'use pas de violence, d'accord ?
Quant à vous trois, vous êtes grands et forts.
Pourquoi n'êtes-vous pas intervenus ?
À l'avenir,
essayez d'être plus réactifs.
Jiang Qiao Xi, tu as certes de bonnes notes,
mais tu ne dois pas être égocentrique.
Tu as remporté plusieurs prix pour nous,
mais le lycée ne se soucie pas que des notes.
Elle t'a dérangé en passant le balai ?
Dans ce cas, elle va arrêter.
Tu finiras le travail à sa place.
Viens dans mon bureau quand ce sera fait.
Inutile, M. le Proviseur.
Je peux m'en charger.
Je m'en occupe. J'ai pas besoin d'aide.
J'ai fait du bruit exprès,
ce qui l'a dérangé et énervé,
donc c'était pas sa faute.
- Tu as fait exprès ?
- Oui.
Non, M. le Proviseur.
Elle était en train de passer le balai
et je l'ai embêtée.
Je passais le balai,
mais je faisais du bruit aussi.
Je le supporte pas.
Il a de bonnes notes et il travaille dur.
- C'est faux.
- C'est vrai.
Qu'est-ce qui vous arrive ?
On est tous les deux en tort.
Je m'excuse.
Je suis désolée, Jiang Qiao Xi.
Je suis désolé, Lin Qi Le.
J'aurais pas dû te contrarier.
Bien, notre lycée vous a appris
à admettre vos erreurs.
Ça renforce l'unité.
- Au revoir.
Vous trouvez pas
que Lin Cherry est déroutante
depuis qu'elle se comporte comme une fille ?
Déroutante ?
C'est juste une stratégie
pour rester loin de Jiang Qiao Xi.
Depuis quand tu t'y connais en filles ?
Tu devrais lire des romans d'amour
et apprendre à connaître l'autre moitié
de la population mondiale.
Fais voir.
"La Tentation du loup".
Avec un titre pareil,
c'est une histoire d'amour ?
Le titre est un peu bizarre,
mais c'est le roman du moment.
Beaucoup de filles de la classe le lisent.
[Vous êtes compatible avec "Lin Qi Le" à 80 %.
Vous vous connaissez bien.]
[Mais cette relation pourrait poser problème.
Envoyez "A" pour plus de conseils.]
[Message]
[Supprimer]
[Supprimer le message]
C'est une version piratée ?
Le nom de l'héroïne est différent.
Je le savais.
Comment l'héroïne
d'un roman d'amour étranger
peut s'appeler Zhao Cui Fang ?
Impossible. C'est juste son style d'écriture.
Il y a un problème avec ton ordinateur.
Pauvre enfant qui lit un roman d'amour piraté.
Je peux télécharger tout ce que tu veux lire.
- Vraiment ?
- Oui.
Sur l'ordinateur de Yu Qiao.
Interdiction de télécharger
du contenu inapproprié sur mon ordinateur.
Yu Jin a que neuf ans. Évitez de le corrompre.
Yu Jin a pas besoin de moi pour ça.
- Tiens.
- Donne-moi ça.
Mme Zhang a acheté du riz.
Le match va commencer.
Lin Cherry vient aussi.
Tu veux te joindre à nous ?
Qin Ye Yun, on parlait justement de toi.
Vous disiez quoi ?
Ye Yun, j'ai un trésor à te donner !
Qu'est-ce que c'est ?
Une carte de héros.
J'ai dû manger six paquets
de mein gon pour l'avoir.
C'est pas rien.
C'est très important pour moi.
Merci, Yu Jin.
Allons dans ta chambre.
En échange,
je vais te dire un secret, d'accord ?
Allons-y.
Le match va commencer.
Tu restes pas avec nous ?
Qin Ye Yun.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Qu'est-ce qu'elle t'a dit ?
Qu'est-ce qui se passe ?
J'ai vu Qin Ye Yun partir en trombe.
Je lui parlerai plus jamais !
Qu'est-ce qui s'est passé ?
Yu Jin a mangé six paquets de mein gon.
Je lui parlerai plus jamais.
Tout ça pour gagner une carte
à offrir à Qin Ye Yun.
Qin Ye Yun est allée avec lui dans sa chambre
et en est sortie précipitamment.
Et voilà le résultat.
D'accord, arrête de pleurer.
- Monte le son.
- Comme ça ?
- Nickel.
- Parfait.
Mets ça là.
C'est bon.
Lin Cherry, de quoi est-ce que tu parlais
avec Jiang Qiao Xi, hier ?
Vous étiez à deux doigts de vous battre.
Pourquoi tu l'as défendu ?
Je sais pourquoi Qin Ye Yun est en colère.
J'y vais. Pousse-toi.
Le match est pas fini, Lin Cherry !
Qu'est-ce que Qin Ye Yun a dit à Yu Jin ?
Pourquoi tu me poses la question ?
Demande à Qin Ye Yun.
Comment je saurais
ce qu'il y a dans la tête des filles ?
Du calme, mec. Je t'ai pas demandé un sermon.
Cherry, Yun est venue pour te voir.
Elle avait l'air contrariée.
Va lui parler.
Je m'en occupe.
Jiang Qiao Xi est insensible ou quoi ?
J'ai entendu ce que tu disais, mais pas lui.
Moi ?
Je disais rien du tout.
Tu disais que t'étais le lapin
et que Cen Xiao Man était le chat.
Arrête.
J'ai raison, t'es le lapin
et Cen Xiao Man est le chat !
- Ne--
- C'est vrai.
Arrête, Qin Ye Yun !
T'es le lapin et Cen Xiao Man est le chat !
T'es le lapin ! T'es le chat !
Admets ta défaite !
Tu vas arrêter de mentir ?
Je refuse de te parler.
Ne parle plus de Jiang Qiao Xi.
Tu dis que tu le détestes,
mais tu espères quand même qu'il va bien.
Pas du tout.
♪ Ce que je chante ♪
♪ J'ai l'impression ♪
♪ Que tu es ma bande originale ♪
♪ Quoi que tu dises ♪
♪ Je m'en souviendrai du premier coup ♪
Quoi ?
Qu'est-ce que tu as dit
pour faire pleurer Yu Jin ?
Je l'ai piégé.
Je lui ai dit qu'il devait échanger des secrets
avec les gens qu'il aimait.
Alors il m'a dit son secret.
Et je l'ai un peu menacé.
Je lui ai dit d'arrêter de m'aimer,
sinon tout le monde connaîtrait son secret.
Mais pourquoi ? C'est qu'un enfant.
Il a rien mangé à cause de ça.
Et puis, est-ce que c'est mal qu'il t'aime
même une fois grand ?
Oui, c'est mal.
Il devrait pas m'aimer.
À qui c'est, ça ?
Cherry, c'est à toi ?
Il y a aussi un chapeau.
Tu peux tout jeter.
Ça prend de la place inutilement.
Peut-être que tu aimes ce chat
parce qu'il joue avec toi,
miaule et attrape des souris,
mais pas parce qu'il ressemble à Chun Lu.
Elle est donc si remplaçable ?
Ce chat ne remplace pas Chun Lu.
Il me tient compagnie
et me réconforte quand je suis triste.
Qu'est-ce que ça peut me faire
qu'il soit triste ?
Qu'est-ce qu'on fait ?
Lin Qi Le n'a rien dit de la journée.
Je lui ai demandé de nettoyer le tableau
et elle est restée silencieuse.
Elle m'en veut ?
Va lui demander.
On sait pas ce qu'elle pense.
Tu le saurais si elle t'en voulait.
Détends-toi.
Elle me fait un peu peur
quand elle est comme ça.
Je sais pas quoi lui dire.
- Quoi ?
- Lin Qi Le.
Il écrit un roman.
Cai Fang Yuan, pourquoi tu parles de ça ?
Il s'intitule "La Divinité martiale".
Tu peux le trouver en ligne.
Allez, parle.
De rien. Vas-y.
Le nom en ligne de Cai Fang Yuan est Guan Lan.
Il a aussi un site web.
La base de données est sur son ordinateur.
Il dit que son site est mieux
que ceux de Qingyun, Rearyard et Qidian.
Pourquoi vous réagissez comme ça ?
Chaque génération surpasse la précédente.
Qu'est-ce qu'ils ont de si bien, ces sites ?
Le mien sera bien mieux.
Je me demandais
pourquoi tu jouais à aucun jeu.
C'est parce que t'avais de grandes ambitions.
Feng Le Tian, je voulais t'aider,
mais tu m'as tendu un piège. Sors d'ici.
Webmaster.
Guan Lan, pourquoi tu dis rien ?
Allez.
Qu'est-ce que t'as écrit ? Montre-moi.
Délégué, peux-tu--
Jiang Qiao Xi assiste à une conférence
en vue des Olympiades de maths.
Quelqu'un peut-il
récupérer ses devoirs ?
Moi, madame.
Qu'est-ce qu'il y a ?
Rien.
Miaou.
Te voilà. Tu m'attendais ?
Je t'ai apporté quelque chose de bon.
Gentil chat.
Tu as passé une bonne journée ?
Tu es heureux quand tu es seul ?
Prends bien soin de toi.
Mange bien et reste au chaud.
Tu comptes beaucoup pour moi.
Tu dois rester en bonne santé et heureux,
d'accord ?
Tu dois rester heureux,
en bonne santé et en sécurité, d'accord ?
Parce que tu comptes beaucoup pour moi.
On se magne !
Je suis trempé.
Regarde comme je suis trempé.
Complètement trempé.
Ça soûle, il va pleuvoir toute la nuit.
On dort mieux quand il pleut.
Pas vrai, Cherry ?
Parlez pour vous.
J'arrive pas à m'endormir quand il pleut.
Tu es trop insouciant
pour être gêné par un peu de pluie.
C'est pas le bruit de la pluie
qui m'empêche de dormir.
C'est les chats du quartier
qui miaulent sans arrêt.
Ils font un vacarme pas possible.
Il y a des chats ? J'ai jamais fait gaffe.
- Allons-y.
- On monte.
Allez monte, dépêche.
- Monte dans le bus.
- Allez.
Viens, Cherry.
Allez-y. J'ai oublié quelque chose au lycée.
- Je t'accompagne.
- Pas besoin.
Miaou.
Petit chat, n'aie pas peur.
Je viens te sauver.
N'aie pas peur. Attends.
Petit chat, n'aie pas peur. Viens.
Remonte. N'aie pas peur.
N'aie pas peur. Tout va bien.
Tout va bien.
Allons-y.
Allons-y. Gentil chat.
Je suis là pour t'aider.
Monte. Vas-y.
Vas-y.
Lin Cherry, qu'est-ce que tu fais là ?
Toi, qu'est-ce que tu fais là ?
J'ai posé la question en premier.
Peu importe, aide-moi.
Dépêche-toi.
T'as pas dit qu'on était camarades de classe ?
Qui se mettrait dans un tel pétrin
pour le chat d'un camarade ?
C'est le moment de parler de ça ?
Tu veux pas m'aider d'abord ?
C'est à moi de sauver mon chat.
Pourquoi tu t'en mêles ?
J'ai pas le droit d'avoir de la compassion ?
Arrête de te mentir à toi-même.
On peut pas rester
de simples camarades de classe.
Tout ce que tu as fait pour moi
montre qu'on a dépassé ce stade.
Est-ce que tu l'admets ?
N'importe quoi.
Plus t'essaies de le nier,
plus tu me prouves que j'ai raison.
T'es un idiot.
Je suis un idiot ?
D'accord, si tu le dis. Salut !
T'en va pas, Jiang Qiao Xi !
Reviens !
T'as gagné.
Tu es Jiang Qiao Xi, le meilleur élève
et le génie des maths de Jialin.
T'es beau et t'as une belle voix.
C'est tout ? Je suis aussi grand.
Oui, t'es grand.
C'est bon ?
C'est pour ça que je te traite différemment.
La plupart des gens te traitent différemment.
Pas de quoi être fier.
Le fait que tu me traites différemment
me rend très fier, au contraire.
Trêve de fierté, tu peux m'aider à remonter ?
Allez, donne-moi ta main.
Pas comme ça.
Descends,
je prendrai appui sur toi pour remonter.
Tu veux que je saute ?
D'accord.
Comment t'es arrivée là ?
Allons-y.
- Allez.
- Accroupis-toi.
Fais attention, allez.
Comment je remonte ?
- Je vais te donner de l'élan.
- Je vais mettre mon pied sur ta jambe.
Attention à ta jambe.
Aide-moi à remonter, maintenant.
Je croyais que tu étais grand ?
Remonte tout seul.
Et tu avais raison.
C'est à toi de t'occuper de ton chat.
J'avais pas à m'en mêler.
Je me suis pas menti à moi-même.
Lin Cherry !
Petit chat, viens là. Ça va ?
Sois sage. Ne t'enfuis pas.
Ne sois pas aussi méchant qu'elle.
Ne t'enfuis pas !
♫ Répandant la lumière du soleil ♫
♫ Et l'embrassant chaleureusement ♫
♫ Ouvre les yeux, petit prince ♫
♫ Sur un cheval blanc ♫
♫ Qui regarde le ciel ♫
♫ Les nuages restent silencieux ♫
♫ Et tournent doucement ♫
♫ Attendant sa réponse ♫
♫ Un rayon de lune ♫
♫ Tendrement ♫
♫ Caresse sa joue ♫
♫ Timidement ♫
♫ Elle se cache dans les nuages ♫
♫ D'un ciel bleu paisible ♫
♫ Elle marmonne ♫
♫ Allongée dans l'herbe ♫
♫ Sans le vouloir ♫
♫ La libellule ♫
♫ Atterrit sur le bout de mon nez ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Sur la pointe des pieds, le tournesol ♫
♫ Secoue la tête et dit au revoir ♫
♫ Aye aye oh ♫
♫ Aye oh ♫
♫ Un petit chapeau de paille ♫
♫ Prend la route avec moi ♫
♫ De nombreuses années ♫
♫ Effacées par le temps ♫
♫ Comme avant ♫
♫ Un stylo en main ♫
♫ Un dessin sur du papier ♫
♫ Une petite maison en bois ♫
♫ Un air fredonné ♫
♫ Sur la colline ♫
♫ Je chante joyeusement avec toi ♫
♫ Un moment d'insouciance ♫
♫ Des larmes plein les yeux ♫
♫ Au fond de la petite ville ♫
♫ Tu m'as tenu la main ♫
♫ Alors que nous courions
vers le sommet de la montagne ♫
♫ Le coucher de soleil dissipe ♫
♫ Tous les soucis ♫
♫ Tu es dans mes yeux ♫
♫ Je te regarde ♫
♫ Sans me rendre compte ♫
♫ Que c'est toi ♫
♫ À cet instant ♫
♫ Je comprends enfin ♫
♫ La stabilité et la liberté ♫